## Выписка из военных архивов:

 "Страж-М" - Стандартная общевойсковая полуавтоматическая винтовка, отличающееся хорошей пробивной способностью, высокой точностью и высокой скорострельностью, но обладающее малым уроном. Сама винтовка предназначена для подавления живой силы противника точным огнём. 
## Материальная часть:

 "Страж-М" состоит из боевой и технической частей. Боевая часть полностью зависит от технической, так как без неё невозможно вести огонь. Это ты должен знать от и до, салага, а то сломаешь винтовку и сдохнешь, не сумев её починить.
#### Техническая часть:
- Газовый болон 
- Газовый шланг
- Барометр
#### Боевая часть:
- Ствол
- Дульный тормоз-компенсатор
- Спусковой крючок
- Цевьё
- Прицельная планка
- Шомпол
- Газовый поршень
- Газовая трубка
- Обойма
- Штык-нож
## Принцип действия:
  
  В момент выстрела из обоймы, в канал ствола, подаётся стальная пуля, при нажатии на спусковой крючок, пар с огромной силой подаётся в канал ствола и выталкивает пулю. Над стволом располагается газовая трубка с газовым поршнем, который под давлением пара приводит в действие возвратный механизм, подающий новую пулю в канал ствола, подготавливая винтовку к новому выстрелу. Так как в данном оружии не используется порох, оно стреляет довольно тихо, что хорошо в условиях работы в тылу противника.

## Тактико-технические характеристики:

- Дальность: 600 / 1200 м.
- Вес: 3,7 кг.
- Длинна: 1060 мм.
- Скорость пули: 400 / 800 м/с
- Тип боеприпасов: обычные, Пробивные
- Урон на ближних дистанциях: 
- Урон на дальних дистанциях:
- Количество патронов: 10 шт.
- Цена: 
